Ideal para o início com poucos clientes, o home office realmente, foi o que eu falei, eu comecei no home office, então você realmente pode ter um home office que seja aplicado para você nesse início, mas o que eu recomendo é que você tenha um escritório fora de casa, vai te dar uma melhor qualidade de vida, vai te dar uma melhor qualidade e produtividade durante o tempo que você estiver trabalhando,
e quando você estiver no seu local de descanso, é descanso, é lazer, é estudo, é qualquer outra coisa que você queira fazer, não estou falando para você desmontar o seu home office, não, pelo contrário, eu preciso que você mantenha ele, porque ele vai ser o seu espaço de descompressão quando você estiver fora do escritório.
E aqui também, eu quero deixar uma dica que ainda que você tenha um home office, ainda que você tenha um espaço na sua casa,
é ideal que você tenha um espaço de descompressão,
você tenha um endereço fiscal, então você pode usar um endereço de um outro contador parceiro, por exemplo, de uma empresa especializada em fornecer esse tipo de serviço de endereço fiscal, que tem bastante empresas assim,
e aí você vai ter um investimento mínimo ali, tem pacotes que começam em 100 reais, 150 reais, mas vai ser um investimento para quê?
Para você ter um endereço diferente do endereço da sua casa para passar para os seus clientes, isso também cria credibilidade.
Agora o escritório.
O escritório físico, quais são as vantagens?
A gente já passou um pouquinho de algumas opções aqui que eu dei para vocês, mas ela transmite mais confiabilidade,
ela traz para o cliente, e ela traz um perfil de cliente muito diferente daquele cliente que aceita você trabalhando de casa.
Então, com toda certeza, a partir do momento que o meu escritório, que era home, virou um escritório externo,
isso fez um boom de crescimento.
Isso fez um boom de crescimento nos nossos clientes, na nossa carteira de clientes e no perfil de clientes.
Ela facilita reuniões presenciais, então você pode ter um espaço de acolhimento ali para o seu cliente,
para trazer ele para perto, para ele ver o seu ambiente de trabalho, para ele ver como que é o clima do seu ambiente de trabalho.
E isso é muito importante também.
E aí, quando você pode considerar ter um escritório físico?
A partir da carteira de clientes.
Corte esse investimento do escritório físico.
Ai, professora, mas eu posso ter um escritório físico de 5 mil reais e um escritório físico de 30 mil reais,
a minha carteira ainda não comporta nenhum desses dois.
Ok, tudo bem.
Você pode ter um escritório físico que seja um pouquinho menor,
ou você pode fazer parceria com alguma outra empresa que tem, às vezes, uma sala disponível,
ou algumas vezes na semana, você não precisa estar lá todos os dias.
Mas é importante que você tenha um espaço.
Um espaço fora do ambiente familiar.
E aí eu falei, fora do ambiente familiar, por favor, não considerem que eu estou falando que não pode trabalhar com a família.
Eu sou a última pessoa do mundo que vou falar isso para vocês,
até porque toda a minha família praticamente faz parte do meu escritório.
Então, o ambiente familiar, que eu digo, é o ambiente dentro de casa, sem ser um ambiente profissional, tá?